# 面试记录

## bytedance@

- ES6相关内容

- 函数节流怎么实现

    [关于函数防抖动和节流问题.md](https://hopexkelvin.github.io/fe_doc/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%87%BD%E6%95%B0%E9%98%B2%E6%8A%96%E5%8A%A8%E5%92%8C%E8%8A%82%E6%B5%81%E9%97%AE%E9%A2%98)

- relative布局，是相对什么

    relative 是相对自身定位的。

- JS event loop

## fenbi@

- 循环队列的实现

- 二分查找

- DNS的原理

- http协议，头部都有哪些常用的字段

- ping原理

- 前端的依赖注入?

- 简述一下用户登录的过程(整个功能的实现流程)

## Tencent@

- audio标签 自动播放问题

- Jsonp的使用

- Vue使用过程中 展现的数据量过大 性能问题如何解决?

## meituan@

- Http2.0 相较于 1.1 有什么区别

    1. 多路复用(Multiplexing)

        多路复用允许同时通过单一的HTTP/2连接发起多重的请求-响应消息

        众所周知 ，在 HTTP/1.1 协议中 「浏览器客户端在同一时间，针对同一域名下的请求有一定数量限制。超过限制数目的请求会被阻塞」。

    2. 二进制分帧

        在不改动 HTTP/1.x 的语义、方法、状态码、URI 以及首部字段….. 的情况下, HTTP/2 是如何做到「突破 HTTP1.1 的性能限制，改进传输性能，实现低延迟和高吞吐量」的 ?关键之一就是在 应用层(HTTP/2)和传输层(TCP or UDP)之间增加一个二进制分帧层。
    
    3. 首部压缩（Header Compression）

        HTTP/1.1并不支持 HTTP 首部压缩，为此 SPDY 和 HTTP/2 应运而生， SPDY 使用的是通用的
    
    4. 服务端推送（Server Push）

    相关推荐文章：[HTTP/2 for Front-End Developers](https://www.mnot.net/talks/h2fe/#etsy)

- Https原理 实现过程

- 一些奇怪的状态码的含义 206 207等等

- 实现一个counter函数，每执行一次都返回一个表示该函数被执行的次数

    刚开始这个题的时候，只想到了肯定要利用闭包的特性去保留那个执行次数的值，也用了匿名函数等等这些内容，但是后面还是没有完全解出来。后来回来后想到了，其实还是蛮简单的。记住。下面是代码：

    ```javascript
    var counter = (function(times){
        return function(){
            return ++times;// 该方法每执行一次，就返回一个计数器的次数，利用闭包的特性
        };
    })(0);// 匿名立即执行函数 传参数 初始值为0
    ```

- JQ链式调用是如何实现的

- 双飞燕布局的实现

- Diff 算法的实现的过程

- 移动端click事件延迟的原因

    为了对早期普通网页更好的体验，iphone设计了双击放大显示的功能，这就是300ms延迟的来源；如果用户一次点击后300ms内没有其他操作，则认为是个单击行为；否则为双击放大行为。

    说白了就是，点击后，要有一个300ms的延迟，去判断用户到底是单击还是双击。所以会有延迟。

- 问了 apply，call，bind的用法和区别

    apply，call都比较熟悉了，就是一直没有这地搞透bind的用法。

    画重点：bind是返回对应函数，便于稍后调用；apply，call都是立即调用执行。

    遇到一个有意思的log函数：

    ```javascript
    function log(){
        console.log.apply(console, arguments);
    }

    log(1); // 1
    log(1,2);// 1,2
    ```

    关于bind: 两种实现事件绑定的方式：

    方式1：

    ```javascript
    var foo = {
        bar: 1,
        eventBind: functino(){
            var _this = this;
            $('.btn').on('click', function(event){
                console.log(_this.bar);// 打印 bar 信息
            });
        }
    };
    ```

    方式2(更优雅的方式，使用bind)：

    ```javascript
    var foo = {
        bar: 1,
        eventBind: function(){
            $('.btn').on('click', function(event){
                console.log(this.bar);
            }.bind(this)); // 
        }
    };
    ```

    完美总结：

    - apply 、 call 、bind 三者都是用来改变函数的this对象的指向的；
    - apply 、 call 、bind 三者第一个参数都是this要指向的对象，也就是想指定的上下文；
    - apply 、 call 、bind 三者都可以利用后续参数传参；
    - bind 是返回对应函数，便于稍后调用；apply 、call 则是立即调用 。

    ## neteasy@

    - vue组件之间的通信，父子组件通信，兄弟组件通信

    - 画出下面的div布局：(主要考察 margin塌陷问题，父子div之间的情况)

        ```html
        <div class="div1">
            <div class="div2"></div>
        </div>
        ```

        ```css
        div{
            width: 100px;
            height: 100px;
            margin-left: 10px;
            margin-top: 10px;
        }
        .div1{
            background-color: #ddd;
        }
        .div2{
            background-color: #aaa;
        }
        ```